There’s one God, God Almighty,
Il y a un Dieu, Dieu tout-puissant.
but He has His own powers which He can embody into someone
Mais il a ses propres pouvoirs qu'il peut incarner en quelqu'un
and can get His own manifestation expressed.
et exprimer sa propre manifestation.
So, first of all, He did was to create
La première chose qu'il a faite a donc été de créer
the power of Adi Shakti.
le pouvoir d'Adi Shakti.
When It was created then there was a sound,
Lorsqu'il a été créé, il y a eu un son,
the sound that we call as Aum, logos or anything you call it,
le son que nous appelons AUM - logos ou tout autre nom –
by the primordial sound,
le son primordial
and these three powers came out of that sound -
et ces trois pouvoirs sont sortis de ce son,
is A, U and M -Aum.
c'est-à-dire A, U et M - AUM.
The Adi Shakti is the One
L'Adi Shakti est Celle
Who embodies the desire of God Almighty.
qui incarne le désir de Dieu tout-puissant.
This power of His love spreads around Him, accumulates and forms another entity called as the Holy Ghost
Ce pouvoir de Son amour se répand autour de Lui, s'accumule et forme une entité différente appelée le Saint-Esprit
or you can say the Parashakti or you can call it also as the Primordial Mother.
ou la Parashakti ou encore la Mère Primordiale.
She is the Holy Ghost. Now, when the break takes place there is a sound and this sound is the logos as you call it,
Elle est le Saint-Esprit.
the Spirit that is that sound which is the divine integrated sound, not one sound,
l'Esprit qui est ce son qui est le son divin intégré, pas un son,
and that one is called as the Omkara which is the child, the child of this couple
et celui-ci est appelé l'Omkara qui est l’enfant de ce couple.
Like that there were many incidents in My life
Il y a eu de nombreux incidents dans ma vie
because I am of a Christian family – protestants –
parce que je suis d'une famille chrétienne - protestante –
and just I was born; she didn’t know how.
et je suis juste née ; elle ne savait pas comment.
And I had no blood on My body, nothing, I was clean washed.
Et je n'avais pas de sang sur mon corps, rien, j'étais complètement propre.
That’s why they called My name as Nirmala.
C'est pourquoi on M'a nommée Nirmala.
But My grandmother said that She should be called as Nishkalanka,
Mais ma grand-mère a dit\h: "Elle devrait être appelée Nishkalanka,
that means the one which has no spots on it.
c’est-à-dire\h: Celle qui n'a pas de taches".
But that’s the name of man.
Mais c'est un nom masculin.
So they said, “All right, we'll call Her Nirmala meaning the same, Immaculata.”
Elles ont donc dit : "D'accord, nous l'appellerons Nirmala,
My name Myself is Nirmala. Means that. Is the same.
Nompropre nom est Nirmala. C’est la même chose.
Means Nishkalanka. Actually, when I was born,
Cela signifie Nishkalanka. En fait, quand je suis née,
I didn't have a spot on My body. No blood, nothing. Without the navel cord or anything.
il n'y avait aucune tache sur mon corps. Pas de sang, rien. Pas de cordon ombilical ou quoi que ce soit.
So My grandmother, My father’s aunty, she called Me Nishkalanka. She said, is the Nishkalanka is born.
Alors ma grand-mère, la tante de mon père, m'a appelé Nishkalanka. Elle a dit : " Nishkalanka est née.
That’s also my name, Leela is, one of my names.
C'est aussi mon nom, Lila c'est l'un de mes noms.
Actually my baptised name is that:
En fait, c'est mon nom de baptême :
Leela, Lalita, Nirmala, Daisy, four names. By Lutheran church, by Lutheran church.
Leela, Lalita, Nirmala, Daisy, quatre noms. Par l'église luthérienne.
But when you get to your Sahasrara, joy is called Nirananda.
Mais lorsque vous arrivez au Sahasrara, la joie s'appelle Nirananda.
Now Nira is my name, you know that. Ananda means joy.
Nira est mon nom, vous le savez. Ananda signifie joie.
Nira means: where there is nothing else but joy.
Nira signifie : là où il n'y a rien d'autre que la joie.
There is complete joy, no reaction, nothing.
La joie est totale, il n'y a pas de réaction, rien.
Just submerged in joy.
On est juste submergé par la joie.
But when the Kundalini comes into the Sahasrara,
Mais lorsque la Kundalini entre dans le Sahasrara,
then the joy you receive is called as Nirananda, Nirananda.
la joie reçue est appelée Nirananda, Nirananda.
Now, Nee means nothing else but Ananda. Nirananda.
Nee signifie: rien d'autre qu'Ananda. Nirananda.
Also, is surprising, my name is Nira – also, in my family I’m called as Nira.
Il est également surprenant que mon nom soit Nira - dans ma famille, on m'appelle Nira.
And Nira also means Mary, Maria.
Et Nira signifie aussi Mary, Maria.
Because it means marine. Nira is water. Nira means water in Sanskrit language.
Parce qu'il veut dire "marine". Nira, c'est l'eau. Nira signifie eau en sanskrit.
It is called as Nirananda in the brain.
La joie s'appelle Nirananda dans le cerveau.
I’m illusive, is true. My name is Mahamaya. I am illusive, no doubt.
Je suis illusion - c'est vrai. Je m'appelle Mahamaya. Je suis l'illusion, c'est certain.
But I’m illusive just to judge you.
Mais je crée l'illusion juste pour vous juger.
Now the dedication is a very important part of the ascent.
La dédicace est une partie très importante de votre ascension.
Why?
Pourquoi ?
Because when you are precariously placed, when there is immediate danger to your existence;
Parce que lorsque vous êtes dans une position très délicate, lorsqu'il y a un danger immédiat pour votre vie,
at this time, when the whole world is standing at a precarious position
à ce moment-là, lorsque le monde entier se trouve dans une position précaire
where it is going to be destroyed completely,
où il va être complètement détruit,
it’s very important that you cling on to thing that is going to save you
il est très important que vous vous accrochiez à ce qui va vous sauver
with complete might and complete faith.
avec une force et une foi totales.
Like you are getting drenched in ordinary water, doesn’t matter.
Que vous soyez arrosé par de l'eau ordinaire n'a pas d'importance.
But if you are sinking in the sea,
Mais si vous sombrez dans la mer
and there’s a question of this moment of existence and that moment of destruction,
et que c'est une question de survie, à ce moment de destruction,
that time, if a hand comes forward to fetch you out,
à ce moment-là, si une main s'avance pour vous repêcher,
there’s no time for you to think anymore
vous n'avez plus le temps de réfléchir,
but cling on to it, with all your might, with all your faith.
mais vous devez vous accrocher à elle, de toutes vos forces, avec toute votre foi.
Cling on to it.
Accrochez-vous :
The Parabrahma has come to look after you.
le Parabrahma est venu pour s'occuper de vous.
Even the death has to go back.
Même la mort doit faire marche arrière.
Then what about these minor things?
Qu'en est-il alors de ces choses mineures ?
Now the name of your Mother is very powerful.
Le nom de votre Mère est très puissant.
You know that is the most powerful Name than all other names, the most powerful mantra.
Vous savez que c'est le nom le plus puissant de tous les noms, le mantra le plus puissant.
But you must know how to take it.
Mais vous devez savoir comment le prononcer.
With that complete dedication you have to take that Name.
Vous devez prononcer ce nom avec un dévouement total.
Not like any other name.
Pas comme n'importe quel autre nom.
for taking the name of the Guru.
pour prononcer ce nom.
Means, “While taking the Name if I am making any mistakes, please forgive me” - means that.
Cela signifie : " En disant ce nom, si je commets une erreur, veuillez me pardonner " - c'est ce que cela veut dire.
This mantra is a very powerful mantra.
Ce mantra est très puissant.
Only what you need is the dedication, the dynamite of dedication.
La seule chose dont vous avez besoin est la dédicace, la dynamite de la dédicace.
Don't think about what is happening, how the people are stupid, immoral, forget it.
Ne pensez pas à ce qui se passe, au fait que les gens sont stupides, immoraux, oubliez cela.
What you have to know what you are.
Ce que vous devez savoir, c'est ce que vous êtes.
You have to be aware of yourself and of your responsibility as being the purest of pure.
Vous devez être conscients de vous-même et de votre responsabilité en tant qu'être le plus pur des purs.
As my name is indicates, you are My children,
Comme mon nom l'indique, vous êtes mes enfants
and that indicates the children of Nirmal, means purity.
et cela signifie les enfants de Nirmal, qui signifie pureté.
Purity is the basis of your existence.
La pureté est la base de votre existence.
On the day of Shakti if you dance you will get that power within yourself.
Le jour de la Shakti, si vous dansez, vous obtiendrez ce pouvoir en vous.
And that's why you are looking much better now.
Et c'est pourquoi vous avez l'air beaucoup mieux maintenant.
In My name if you dance you get the power, no doubt about it.
En mon nom, si vous dansez, vous obtiendrez le pouvoir, cela ne fait aucun doute.
And that's why here you have to achieve your Spiritual power,
Et c'est pourquoi vous êtes ici pour atteindre votre pouvoir spirituel,
your Spiritual peace and your Spiritual love.
votre paix spirituelle et votre amour spirituel.
All these things if you can achieve in India
Si vous parvenez à réaliser toutes ces choses en Inde,
you have done full justice to Me and to yourself.
vous m'aurez rendu justice à Moi-même et à vous-même.
It is not just a picnic or an outing, nothing of the kind,
Il ne s'agit pas d'un simple pique-nique ou d'une sortie, rien du tout.
and working out internally all of you, now I am sure it will work out.
Je travaille à l’intérieur de vous et Je suis sûre que tout va fonctionner.
Now raise your right hand on your heart.
Maintenant, posez la main droite sur le cœur.
Here you have to "Thank God that you have felt the ocean of joy
Ici, vous devez remercier Dieu d'avoir trouvé l'océan de joie
and you have felt the ocean of forgiveness
et l'océan de pardon,
and the capacity to forgive as our Mother has
et la capacité à pardonner, comme la possède notre Mère,
which we have seen is so tremendous.
de façon, nous l'avons vu, si extraordinaire.
Let my heart expand and encompass the whole universe.
"Que mon cœur s'élargisse et embrasse l'univers tout entier.
And my love should resound the name of God."
Et mon amour devrait être l'écho du nom de Dieu.
The heart, every moment, should express the beauty of God's love.
Le cœur, à chaque instant, devrait exprimer la beauté de l'amour de Dieu.